---
version_id: '1158_250281'
act_code: '1158'
language: rus
title: О переводе магазинов, домов быта, предоставляющих площади в аренду юридическим и физическим лицам для осуществления торговой деятельности, в разряд рынков
requisite: Распоряжение акима Восточно-Казахстанской области от 21 июля 1998 года № 1-410р. Зарегистрировано управлением юстиции Восточно-Казахстанской области 23 июля 1998 года за № 58. Утратило силу - решением акима Восточно-Казахстанской области № 630 от 30 декабря 1998 года
form: РАСП
type_codes:
- РАСП
approved_by:
- '157000000003'
approval_date: 1998-07-20
version_date: 1998-07-20
registry_number: '1158'
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/1158/rus
---

# О переводе магазинов, домов быта, предоставляющих площади в аренду юридическим и физическим лицам для осуществления торговой деятельности, в разряд рынков

> *Сноска. Утратило силу - решением акима Восточно-Казахстанской области № 630 от 30 декабря 1998 года.*

На сегодняшний день все крупные магазины, универсамы, универмаги и дома быта утратили свои функции и практически выполняют роль рынков, так как более 90% площадей сдаются в аренду юридическим и физическим лицам для реализации товаров народного потребления. В связи с этим и в целях поддержки субъектов малого и среднего бизнеса, упрощения их налогообложения, увеличения поступления налогов и сборов в местные бюджеты:

1. Акимам городов, районов области в срок до 1 августа 1998 года решить вопрос о переводе магазинов, домов быта площадью свыше 200 квадратных метров, предоставляющих услуги по аренде площадей юридическим и- физическим лицам для осуществления торговли товарами народного потребления, в разряд крытых рынков.

2. Разрешить юридическим и физическим лицам, осуществляющим торговлю товарами народного потребления на арендованных в магазинах и домах быта площадях, работать на основе патента или ежедневного сбора за право торговли в соответствии с Постановлением Кабинета Министров Республики Казахстан от 12 июля 1995 года № 955 “О сборах за право торговли на рынках Республики Казахстан”.

3. Департаменту торговли и услуг Восточно-Казахстанской области (Шакенов М.Ш.) осуществлять ежедневный сбор за право торговли с юридических и физических лиц, работающих на арендованных в магазинах и домах быта площадях, на основе договоров с акимами городов, районов области.

4. Контроль за исполнением данного распоряжения возложить ш заместителя Акима области Швайченко Ю.П.

**Аким Восточно-Казахстанской области**

**А. Метте**
